ssh -p 8632 usuario@190.210.55.43

-enter-

usuario primera letra nombre + apellido.
contraseña dni.

pwd = ver ubicaciòn actual
ls = listar archivos existentes o carpetas/directorios.
ls -R para listar carpetas y los archivos que incluyen. Recursivo

direcciones absolutas (completas desde la unidad principal) o relativas (a la ubicaciòn actual)
virguilla = /home/usuario ... se puede hacer con F8 en el cli.

cd = para moverse entre directorios. Change Directory.

man= da info de otro comando. Ej: man mkdir



