Al poner el comando: ls -l  nos muestra todos los archivos del directorio e información adicional, la cual se puede leer de esta manera:

Total 20 => significa que el espacio utilizado alcanza los 20 bloques.

drwxrwxr-x 2 nuevo2 nuevo2 4096 abr  7 15:34 Actual => información del archivo
U G O
 primera d es el tipo de archivo. d = directorio,
 permisos del owner ejemplo: rwx read write execute.
 r-x = O. 
 2 = Enlaces 
 Propietario = nuevo2 
 Grupo nuevo2
 t.b 4096
 fecha abr 7 15:34 
 Actual es el archivo creado.


El - al inicio es un tipo de archivo regular, como fichero de texto. Los demás - guiones significan que no tiene ese permiso.

Si se usa touch para crear un archivo regular que ya existe, solo le modifica la fecha.

nano con el mismo archivo, entra al ya creado y permite editarlo.

less archivo1.txt nos permite visualizar el archivo pero no escribirlo.

... estos comandos llaman a aplicativos, o aplicaciones que nos dan estas funcionalidades.

El comando cat es otro aplicativo que permite incluso ver dos archivos a la vez:
Sintaxis básica:
	cat [opciones] [archivo(s)]. 
Ejemplos:
	cat archivo.txt: Muestra el contenido del archivo archivo.txt. 
	cat archivo1.txt archivo2.txt: Muestra el contenido de ambos archivos, uno después del otro. 
	cat > nuevo_archivo.txt: Permite crear un archivo y escribir contenido en él desde la terminal. 
	cat archivo.txt > nuevo_archivo.txt: Copia el contenido de archivo.txt a nuevo_archivo.txt. 
	cat archivo.txt | more: Muestra el contenido de archivo.txt paginado (útil para archivos grandes). 


cp archivo.txt archivo.txt-BKP => es para hacer backup. Esto va a copiar el mismo archivo en el directorio con la extension .txt-BKP

file => acompañado del nombre del archivo sirve para ver el tipo de archivo que es.
echo => para mostrar cosas en pantalla. echo $0 =>nos dice que interprete estamos utilizando.
 
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

	Hablamos de conceptos en Sistemas operativos
Cuando inicia el sistema operativo, se inica el SUPERVISOR.
Administradores.

System Calls - Interrupciones de sistema. Son de las interrupciones más importantes, que sirven en caso de falla.
Un intérprete transforma un código en objeto para luego poder ejecutarse.
Programa objeto.
Ensamblador o Asembler. Toma un objeto que ya ha sido compilado o programa objeto, y lo deja listo para ser ejecutable.
Cargador. Encargado de ejecutar y cargar el programa objeto procesado por el ensamblador para verlo.
A diferencia de un compilador, el intérprete lee línea por línea (sentencias).
Utilitarios:  programas que realizan tareas rutinarias y de propósitos específicos. Tales como el cp, mv, ls, etc. También desfragmentadores de disco, gestor  de cola de archivos, etc.

