Nos conectamos a un servidor hecho por el profe, iniciamos una terminal cmd o powershell y ponemos el comando:

ssh -p 8632 usuario@190.210.55.43

El usuario es la primera letra nombre, sumado al apellido, por ejemplo smarkoja.
La contraseña es el dni.

Comandos que usamos:
pwd = muestra la ubicación actual
ls = listar archivos existentes o carpetas/directorios.
ls -R = para listar carpetas y ver los archivos que contienen. La R es de "recursivo".

Vimos "direcciones absolutas" (completas que trazan todo el hilo de carpetas desde la unidad principal hasta el directorio o archivo que se busca), y "relativas" (que son más cortas, y dependen de la ubicación actual en la que se encuentra el usuario)
Ejemplo de dirección absoluta: D:\Home\Seba\Estudios\IES\semestre3\sistemas\clases\clase.txt
Ejemplo de dirección relativa: ..\sistemas\clases\clase.txt (estando ubicado inicialmente en una carpeta dentro de \semestre3 que no era \sistemas. Los dos puntos del inicio ".." significan que vuelve un nivel anterior en el esquema de carpetas.)

la virguilla: ~ = equivale a el directorio principal del equipo, por ejemplo "/home/usuario". Se puede hacer con F8 dentro de la terminal, o con alt+126. 

cd = Es para moverse entre directorios. Significa Change Directory. Ejemplo: cd \seba. (se mueve a la carpeta seba con dirección relativa)

man = Da info de cualquier comando, se pone al inicio y luego el comando a buscar. Ej: man mkdir
history = Muestra todos los comandos hechos.

Apretando dos veces Tab se ven los archivos existentes cuando uno está escribiendo una dirección (abs o relativa) y no recuerda que carpetas hay.

Al final de la sesion se recomienda salir con "exit", "logout" o ctrl+d. Es una "Graceful exit".